---
title: 强降雨按暂停键 天气炎热防中暑
source: http://gx.news.cn/20250603/c591d9a8cd76462bad5251a1f1781c9e/c.html
---

# 强降雨按暂停键 天气炎热防中暑

原标题：强降雨按暂停键 天气炎热防中暑

这个假期，南宁的天气虽有个别地方飘落小雨，但整体还是多云模式。未来三天，南宁仍以多云为主，局地有阵雨或雷雨。天气炎热，注意做好防暑降温工作。

没有雨水的打压，气温飙升。6月1日，隆安、武鸣、上林、横州、南宁部分城区出现35℃以上的高温天气，隆安的气温甚至达到37℃。

南宁市气象台预计，未来三天以多云天气为主，今日，全市多云、局部有阵雨，东北风1至2级，气温24℃～32℃；明日，全市多云、局地有阵雨或雷雨，气温23℃～35℃；5日，全市多云有分散阵雨或雷雨，气温25℃～34℃。

南宁市气象台提醒，要防范局地雷雨天气可能对高考准备工作造成的不利影响；4日至5日体感闷热，注意做好防暑降温工作。

受高空槽和切变线影响，6月1日夜间，桂北出现大到暴雨、局地大暴雨，桂林临桂区黄沙瑶族乡2日凌晨2时1小时降雨量就达到104.9毫米。

2日，广西气象台暴雨四级（蓝色）预警和自治区气象局重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应生效中。广西气象台预计，今日，弱冷空气和切变线继续南下影响广西，强降雨在南压至桂南的过程中减弱，部分地区有中到大雨、局地暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，桂北的雨将会减弱消退，桂北桂中等地区将转为多云到阴为主，有阵雨出没，局地有大雨。

3日晚至5日，广西的雨势将减弱进入强降雨间歇期，午后可能会有阵雨或雷雨突袭，天气炎热，部分地区有35℃以上的高温天气，提醒大家出行注意防雨防晒。（记者 赵金玲 通讯员 梁岱云）

